---
title: 长江中下游监利以下江段全线超警，水利部要求抓好水工程调度
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_8180316
---

# 长江中下游监利以下江段全线超警，水利部要求抓好水工程调度

受持续强降雨影响，长江中下游监利以下江段全线超警，7月8日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从水利部获悉，国家防总副总指挥、水利部部长鄂竟平主持召开会商会，要求紧盯长江和太湖2个焦点地区，滚动预测预报，抓好水工程调度、堤防防守等关键环节，确保标准内洪水不出意外。

针对长江中下游干流、太湖环湖大堤及重要支流超警河段，特别是险工险段和存在安全隐患堤段，鄂竟平要求要落实巡查责任，充实防守力量，加密巡查频次，发现险情要立即采取抢护措施，并及时报告。

水利部表示，将加强暗访督查，督促各项措施落实。

在工程调度方面，鄂竟平要求统筹考虑三峡水库等骨干水工程上下游雨水情和工程自身安全，滚动预报分析，开展精细调度，充分发挥拦洪减灾作用，尽可能减少或降低风险；湖南、江西等地要精心组织开展强降雨区内五强溪、柘林等水库调度，有效拦洪削峰错峰，最大程度减轻洪涝灾害损失。

另外，鄂竟平还要求强化汛情通报和宣传。要及时发布雨水情预警，提醒各方关注并落实防御责任和措施；根据汛情形势向应急部门通报预报成果，为做好防汛抢险赢得时间。

受持续强降雨影响，7月8日10时，长江中下游干流监利至大通江段水位超警0.22～1.06米；太湖水位涨至4.34米，超警0.54米，周边河网区有56站水位超警0.03～1.20米，其中22站超保。

此外，有54条河流发生超警以上洪水，超警幅度0.01～7.00米，其中11条河流超保，安徽水阳江，江西西河、昌江上游干流及支流建溪水4条河流发生超历史洪水。

据预测，长江中下游干流监利以下江段及洞庭湖和鄱阳湖、太湖水位将继续上涨，湖北、安徽、江苏沿江河湖将维持高水位，江西饶河、修水、信江，浙江钱塘江以及福建富屯溪等河流可能发生超警以上洪水，湖南、湖北、安徽、江西、江苏、浙江等省部分中小河流可能发生较大洪水。

目前，水利部维持水旱灾害防御Ⅲ级应急响应，水利部副部长叶建春7月8日从太湖流域赴长江流域协助指导防汛工作。水利部派出的7个工作组正在一线协助地方做好各项防御工作，8日加派4个暗访组赴长江干流沿线督导堤防巡查防守措施落实。

